Bonjour, le thème de ce reportage : Napoléon !
Nous voici à Ajaccio, ville située sur la côte ouest de la Corse, où il est né.
Aujourd'hui nous célébrons le bicentenaire de sa mort, le 5 mai 1821.
Nous en profitons pour vous présenter un reportagesur la maison familiale de Napoléon qui se trouve ici,et surtout sur l'écurie attenante, où logeaient les chevaux de la famille.
Plus tard, c’est justement cette écurie qu’un sourd a décidé d'acheter,afin d’ouvrir et de développer une boutique de boissons et de souvenirs touristiques sur Napoléon.
Voici donc le reportage !
Bonjour à tous !
Nous sommes ici dans la maison de Napoléon,
je suis sourd moi-même !
Et ce sont les murs de sa maison, tout est beau ici, voyez !
Cette ancienne cave se trouve dans les murs de la maison de Napoléon.
Les touristes peuvent venir la visiter.
Voici le monument commémoratif de Napoléon, à Ajaccio, en Corse.
Mais pourquoi ce signe “Napoléon” pour la ville d'Ajaccio ?
Car il est lui-même né dans cette ville.
Napoléon Bonaparte est né le 15 août 1769 et à l’âge de 10 ans arrive sur le continent pour intégrer l’École militaire.
La maison familiale de Bonaparte se situe juste à côté,et ici, c'est l'ancienne écurie, comme vous pouvez le voir !
C’est mon petit musée sur Napoléon, venez voir ma collection, regardez !